(篠塚) お待たせしました
ﾎｯﾄｺｰﾋｰです｡
(五郎) 事務所開きは
２週間後なんですよね｡
(広川) はい 先週
ようやく物件が決まりまして→
来週 引っ越しです｡
(五郎) はぁ｡
あっ 広川さん
お忙しいでしょうから 早速…｡
こちらが 広川さんのご希望に→
いちばん合うんじゃないかと
思うものです｡
>> あっ はい｡
この色とﾃﾞｻﾞｲﾝ ｲﾒｰｼﾞどおりです｡
井之頭さんに
お願いしてよかったです｡
(五郎) ありがとうございます｡
>> んっ？ これは…｡
(五郎) あぁ これも
来週納品が可能なので 一応｡
>> 天板にｺﾝｾﾝﾄが付いてるんですね｡
(五郎) えぇ｡
>> ｼｮｰﾄｹｰｷください｡
井之頭さんのﾃﾞｽｸは？
(五郎) えっ？
>> 天板にｺﾝｾﾝﾄ付いてますか？
(五郎) 付いてますね｡
>> 付いてるんだ｡
(五郎) 《えっ？
なんか地雷踏んじゃった？
いったい何なの？》
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(五郎) 何か気になることが
ありましたでしょうか？
>> う～ん…｡
いや
これは希望どおりなんですけど→
ｺﾝｾﾝﾄが付いている人から→
ｺﾝｾﾝﾄが付いていないものを
買うのが→
なんか引っかかるというか…｡
(五郎) あっ ｺﾝｾﾝﾄは
希望になかったものですから｡
>> はい ｺﾝｾﾝﾄの優先順位は低いです｡
(五郎) あっ でしたら…｡
>> 失礼いたします｡
ご一緒にｹｰｷいかがですか？
>> 当店とてもｵｽｽﾒです｡
(五郎) あっ 今 大丈夫です｡
>> かしこまりました｡
考え過ぎかもしれないんですけど
あっ 例えばですよ→
井之頭さんが ﾃﾞｨｰﾗｰで
ｾﾀﾞﾝを買ったとしますよね｡
(五郎) えっ？
>> その営業ﾏﾝが ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄで
ｽﾎﾟｰﾂﾀｲﾌﾟに乗っているのを見たら→
どう思いますか？
(五郎) 別になんとも｡
>> 私の
ささいな違和感なんですけど→
なんか
裏切られたような気がして…｡
あの…｡
ちょっといいですか？
今 話が聞こえてきて
気になったんですけど→
今の話って 営業ﾏﾝは
ｽﾎﾟｰﾂｶｰが好きだったけど→
お客さんは ｾﾀﾞﾝが好きだった
ってことですよね｡
要は 自分の好みを
押しつけるんじゃなく→
お客さんの気持ちに寄り添うのが
営業ﾏﾝなんじゃないかな…｡
確かに…｡
そうですよね｡
あっ もう…
変なとこ引っかかっちゃって→
すみませんでした｡
(五郎) あぁ いえいえ｡
(広川) あっ じゃあ
こちらでお願いします｡
(五郎) ありがとうございます｡
あっ お騒がせして
すみませんでした｡
>> あっ いえいえ 全然大丈夫です｡
実は私こう見えて
ｽｲｰﾂ苦手なんですよ｡
これって
裏切りになっちゃったりします？
(五郎) あら…｡
(笑い声)
♪～
(五郎) 《本命だけ提案してれば
変なことにならなかったんだ》
(五郎) 《つい保険をかけちまった｡
悪い癖だよ》
(五郎) 《しかも 俺が言うべきことを→
あんな若い子に言われちゃって…
ﾌｯ》
(五郎) 《情けなくても→
腹は… 減るんだな》
(五郎) 《気を取り直して 店を探そう》
(五郎) 《まずは川を離れねば》
《ここは？》
(五郎) 《行ける》
(五郎) 《う～ん こっちか》
(五郎) 《ｲﾀﾘｱﾝ？
に… でかいﾘﾎﾞﾝ｡
よさそうな気はするが
もうちょい粘ろう｡
厚木といえば…
あっ ｼﾛｺﾛﾎﾙﾓﾝか｡
でも 今は違うな｡
あれは？
ｲﾝﾄﾞ料理屋か… あぁ 閉まってる｡
ここは
あの でかﾘﾎﾞﾝに賭けてみよう》
>> ﾌﾌﾌ 船旅楽しみですね～｡
(越地たち) いらっしゃいませ｡
(越地) １名様ですか？
すばらしいですね｡
こちらにどうぞ｡
いらっしゃいませ｡
>> ﾌｪｯﾄﾁｰﾈ上がりました｡
は～い ｸﾞﾗｯﾁｪ！
>> はい ｸﾞﾗｯﾁｪ｡
(五郎) 《なんかいい空気だ》
>> ﾎﾟﾙﾁｰﾆのﾌｪｯﾄﾁｰﾈです｡
まずは ﾄﾞﾘﾝｸをお選びください｡
(五郎) 《ｲﾀﾘｱﾝｼﾞｭｰｽ ｲﾀﾘｱﾝﾋﾟｰﾁﾃｨｰ｡
山林檎ｼﾞｭｰｽに… 山林檎とﾋﾞﾙﾍﾞﾘｰ？
ｵｽｽﾒは 山林檎か》
すみません｡
>> はい｡
お決まりですか？
(五郎) 山林檎とﾋﾞﾙﾍﾞﾘｰｼﾞｭｰｽを
お願いします｡
>> かしこまりました｡
(五郎) 《あれがﾒﾆｭｰか》
>> 失礼します｡
ﾜｲﾝのように
酔っ払わないでくださいね｡
(五郎) あっ…｡
♪～
(五郎) 《おいしい｡
ﾋﾞﾙﾍﾞﾘｰは ﾌﾞﾙｰﾍﾞﾘｰ的なものだな｡
ﾎﾝﾄ ﾜｲﾝみたい｡
って… 下戸がよく言うよ》
ﾌｯ｡
>> 失礼します｡
こちら ﾌｰﾄﾞのﾒﾆｭｰです｡
お決まりになりましたら
お声かけてください｡
(五郎) 《前菜は ｶﾙﾊﾟｯﾁｮ 生ﾊﾑ･ﾁｰｽﾞ
人気No.１！ ﾊﾞｰﾆｬｶｳﾀﾞ｡
へぇ｡
ﾊﾟﾚﾙﾓ名物！ 脾臓のﾊﾟﾆｰﾆ？
なんじゃそりゃ｡
ﾊﾟｽﾀは→
釜揚げしらすとﾎﾀﾃ いいな｡
桜ｴﾋﾞとｸﾞﾘｰﾝｱｽﾊﾟﾗｶﾞｽ うん｡
渡り蟹とﾄﾏﾄって
間違いないだろう｡
おっ ﾘｿﾞｯﾄがある｡
久しく食べてないな～｡
う～ん まいったな｡
ﾊﾟｽﾀはｵｲﾙﾍﾞｰｽかﾄﾏﾄﾍﾞｰｽ
はたまたｸﾘｰﾑ系でいくか→
そこに ﾎﾀﾃや渡り蟹がやってきて
ﾘｿﾞｯﾄも横やりを入れてくると→
選択は いよいよ複雑になる｡
ひとまず前菜を決めて 外堀を固め
じっくり決めよう》
すみません｡
>> はい｡
お決まりですか？
(五郎) 脾臓のﾊﾟﾆｰﾆって
どういうものですか？
>> 豚の脾臓と肺とﾊﾗﾐを使った
ｼﾁﾘｱ島のﾎｯﾄｻﾝﾄﾞです｡
(五郎) ほぉ｡
>> 豚のﾗｰﾄﾞで煮込んでますので→
豚のうまみたっぷりで ｼﾞｭｰｼｰに
召し上がっていただけます｡
(五郎) ほぉ… じゃあ ﾊﾞｰﾆｬｶｳﾀﾞのﾊｰﾌと
脾臓のﾊﾟﾆｰﾆのﾊｰﾌをお願いします｡
>> かしこまりました｡
いったん こちらお下げしますね｡
ﾎﾞｰﾉ ｺﾏﾝﾀﾞｰ｡
ｱﾗｶﾙﾄでｳﾝﾊﾞｰﾆｬﾒｯﾂｫ
ｳﾝﾊﾟﾆｰﾆﾒｯﾂｫお願いします｡
>> はい｡
こんばんは ごぶさたしてます｡
(越地たち) いらっしゃいませ｡
(沙希) こんばんは｡
ｱﾊﾊ 沙希ちゃん
きれいなお姉さんになったわね｡
(笑い声)
さっ どうぞ｡
ｺﾍﾟﾙﾄのﾐﾈｽﾄﾛｰﾈです｡
こちら ﾊﾟｽﾀの生地を
薄く延ばして揚げた ﾊﾟｽﾀﾌﾘｯﾄです｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《ほぉ…》
♪～
(五郎) 《面白い》
>> 失礼します｡
ﾊﾞｰﾆｬｶｳﾀﾞです｡
(五郎) 《ほぉ》
>> ﾌｫｶｯﾁｬもどうぞ｡
ｿｰｽ 残さず食べてくださいね｡
食べ方は ５本箸
10本箸でもいいですよ｡
(五郎) あっ ﾊﾊ…｡
♪～
(五郎) 《おっほ～ これはﾅｲｽ！》
(五郎) うん｡
♪～
(五郎) 《野菜が生き生きﾋﾟﾁﾋﾟﾁだ》
(五郎) う～ん｡
《ﾌｫｶｯﾁｬが確かにﾌｫｶｯﾁｬ｡
にしてもｿｰｽうまし 激しくうまし｡
悪魔的すぎる》
♪～
(五郎) 《野菜がごちそうすぎて
泣きそう｡
俺がｳｻｷﾞなら→
うれしくて店中を跳ね回るくらい
おいしいよ》
>> はい｡
おぉ…｡
>> これが食べたくて！
このｿｰｽ 中毒性があるんだよ｡
>> うん｡
こよいも一服盛っておきました｡
(笑い声)
よし 食べようか｡
(五郎) 《わかる｡
俺もうﾊﾞｰﾆｬに首ったけ》
♪～
(五郎) 《このｿｰｽ 残してなるものか》
>> ﾊﾟﾆｰﾆ上がりました！
はい ｸﾞﾗｯﾁｪ！
>> はい ｸﾞﾗｯﾁｪ｡
失礼します｡
こちら 脾臓のﾊﾟﾆｰﾆのﾊｰﾌです｡
♪～
こちら ちょっと
一口味わっていただいて→
その後 開いて ﾚﾓﾝを搾って
召し上がっていただくと→
二度楽しめます｡
よかったら
こちらのﾊﾞｰｶﾞｰ袋をお使いください｡
(五郎) はい｡
>> こちら 失礼します｡
(五郎) おぉ｡
(五郎) 《なんじゃこりゃ！》
(五郎) 《いわゆるﾎﾙﾓﾝと別ﾓﾝ
べつるもん｡
ちょっと震えた… んで？ ﾚﾓﾝ？》
♪～
(五郎) 《くぅ～！ え～？
これは劇的なうまさ！
ﾚﾓﾝで こうも変わるのか｡
これは驚いた｡
今年いちばんのﾋﾞｯｸﾘ｡
こんなものを隠し持っていたとは
ｼﾁﾘｱ島 恐るべし》
(五郎) 《ちゅうちょなく たっぷりで…｡
よ～し 情熱的なｲﾀﾘｱ人ｽﾀｲﾙ！》
♪～
(五郎) 《お代わりしたいくらいだが→
俺には
ﾒｲﾝどうする問題が残っている》
《前菜２品で→
どれ食っても
うまいであろうことはわかった｡
しかし そのことが 更に
問題をややこしくしてしまった｡
ここまでの
野菜 豚という流れからすると→
ｺﾚかｱﾚ どちらかで勝負！》
すみません｡
♪～
(五郎) 《う～ん うなるしかない》
(五郎) 《具材の一つ一つが粒立ち→
お米の中で
しっかりと味を主張している》
(五郎) 《海の滋味
じんわり深くしみてくる｡
地中海という３文字が
喉を通って胃袋に広がっていく》
(五郎) うん…｡
>> はい ﾊﾟﾊﾟの大好物｡
わぁ｡
>> そうなの？
>> そうだよ｡
ﾊﾟﾊﾟは 昔から
ずっと こればっかりなのよ｡
へぇ｡
一皿一皿に
お客様の思い出があるんです｡
温かいうちにどうぞ｡
♪～
もしよかったら
これも使ってみてください｡
青唐辛子です｡
食後に爽やかな辛さが
ｽｰｯと抜けていきますよ｡
♪～
(五郎) 《おぉ なるほど｡
ｲﾀﾘｱﾝに青唐 こうなるか｡
いいじゃないか》
♪～
(五郎) 《ﾘｿﾞｯﾄが新しくおいしい》
(五郎) うん｡
《今夜の夕飯は地中海のおじや｡
なんてぜいたくで
なんて親しみのある一皿だ》
♪～
(五郎) 《もうちょい辛くしよう》
(五郎) 《う～ん いい辛さだ》
(五郎) 《海の幸いっぱいのﾘｿﾞｯﾄで
満たされる夕げ｡
胃袋が幸いっぱいになりました》
♪～
(五郎) ごちそうさまでした｡
>> お食事お済みですか？
(五郎) あっ｡
>> 食後のﾃﾞｻﾞｰﾄとお飲み物
いかがでしょうか？
(五郎) あぁ お願いします｡
>> はい｡
見せびらかしにまいりました｡
こちらが 当店自慢のｲﾀﾘｱﾝﾌﾟﾘﾝ｡
その隣が
松の実とﾘｺｯﾀﾁｰｽﾞのｽﾌﾚｹｰｷ｡
定番のﾃｨﾗﾐｽｩ｡
そして こちらが
なんのこったﾊﾟﾝﾅｺｯﾀ｡
(五郎) えっ？
>> ﾌﾌｯ｡
こちらは ｼﾁﾘｱ島の伝統菓子ｶﾝﾉｰﾛ｡
中にﾘｺｯﾀﾁｰｽﾞとﾁｮｺﾁｯﾌﾟの
ｸﾘｰﾑが入ります｡
｢ｺﾞｯﾄﾞﾌｧｰｻﾞｰ｣では毒殺に使われた
恐ろしいお菓子です｡
食べたら 30分後に
しびれがくるかもしれません｡
(五郎) あっ ﾊﾊ…｡
>> 続いて こちらがｽﾞｺｯﾄです｡
神父さんのお帽子と呼ばれる
ｽｲｰﾂで…｡
♪～
(五郎) 《うん｡ 硬いﾀｲﾌﾟ
好み好み 大好み｡
しかも ﾁｰｽﾞのうまみまである》
(五郎) 《これはﾎﾞｰﾉ｡ 超ﾎﾞｰﾉ》
♪～
(五郎) 《わっ いい！ しびれた｡
これは瞬殺のうまさ｡
五郎 厚木に死す｡ ﾌｯ》
♪～
(五郎) 《あの席のお客さんにも→
きっと
一皿のｽﾄｰﾘｰが生まれるだろう》
(五郎) ごちそうさまでした｡
>> はい｡
(五郎) 脾臓のﾊﾟﾆｰﾆ 初めて食べました｡
すごく おいしかったです｡
>> あぁ よかった｡
あれは 夫の遺作なんです｡
またお越しください｡
(２人) ありがとうございました｡
ありがとうございました｡
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) 《ﾘﾎﾞﾝに賭けて大正解だった｡
おいしいｲﾀﾘｱﾝﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄ
ありがとうございました》
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(五郎) 《んっ？ 広川さん｡
もしやｷｬﾝｾﾙか？》
はい 井之頭です｡
>> お世話になってます
広川です｡
ﾃﾞｽｸ
ｺﾝｾﾝﾄ付きのほうに→
変更して
いただけますか？
(五郎) えっ？ どうして…｡
>> 事務の子たちに
聞いたら→
そっちのほうが
いいって言うんで→
寄り添うことに
しました｡
(五郎) わかりました
早速 手配させて
いただきます｡
それでは
失礼します｡
《保険が
功を奏すとは…》
なんのこった
ﾊﾟﾝﾅｺｯﾀ｡
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問…⟩
⟨今回は
大きなﾘﾎﾞﾝが目印のお店→
本厚木のｲﾀﾘｱﾝﾚｽﾄﾗﾝ ﾀﾍﾞﾙﾅ ﾗ･ﾒｯｾ｡
まずは一口⟩
>> あっ おいしい｡
おいしいな～｡
あぁ…｡
⟨ﾜｲﾝです⟩
お待たせいたしました
失礼いたします｡
自家製ｶﾗｽﾐとﾊﾞﾀｰの
ﾌﾞﾙｽｹｯﾀでございます｡
>> おぉ…｡
すごい｡
ものすごいｶﾗｽﾐ そのまま｡
おいしい｡
うわ これいいな～｡
ﾁｰｽﾞ… あっ…｡
そうですね…｡
(久住) ﾊﾞﾀｰだ｡
お待たせいたしました｡
>> は～い｡
どうぞ｡
>> うわ～｡
これ… すごい｡
富山湾の
生のﾎﾀﾙｲｶを使うことによって→
みそがｿｰｽになります｡
特に…｡
目が お口に入って
引っかかるといけないので↴
(久住) え～！ そうなんですか？
ｱﾊﾊﾊ 大丈夫です 大丈夫です｡
おいしい｡
う～ん おいしい！
ﾊﾟｽﾀにﾎﾀﾙｲｶのﾜﾀの味が
すごい出てて→
ﾎﾀﾙｲｶ自体が
ものすごいおいしい｡
これはうまい｡
⟨ いつのまにやら ﾛｾﾞの久住さん
思わず…⟩
何度か… 時々ある｡
お口に合って
いただけましたでしょうか？
いや もう おいしかった～｡
>> 仕上げのﾄﾞﾙﾁｪでございます｡
え～！
いやいやいや…｡
>> どうぞ｡
>> これは…｡
なんの…｡
ﾊﾟﾝﾅｺｯﾀ｡
>> はい｡
>> これは…｡
男の方 意外に好きなんですね｡
>> ﾏﾏの味がするようです｡
はい｡
(久住) 食べたこと
ないかもしんないな｡
⟨接客が 本当に心地よいお店
ﾀﾍﾞﾙﾅ ﾗ･ﾒｯｾ｡
お越しの際は 番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩